90 HISTORIA ECCLRSlASl’ lca. [ml-lm}

monachile coenobium in honore sanetae Ilei genitricis
Mariae construi praeeepit. Magnas possessiones hm·
ipse dux quam alii Normauui praedictae ecclesimde·
derunt, et orationibus fidelium, qui illic congregati
seu congregandi crant ad militiam Christi, sese oom-
mendaverunt. lbi Fredeseudis uxor Taucredi de Alta-
Villa (1) sepulta est, pro qua Wiseanlus filius ejus,
quemdum magnum fundum eidem ecclesiae largitus est.
Idem princeps coenobium sanctae Trinitatis iu civitate
Venusia (a) praedicto patri commendavit. Ille autem
berengarium filium Ernaldi filii llelgonis Uticensem
monachum elegit, etad suscipiendum regimen Ve-
nusiensis coenobii Alexandro papas praeseutavit. Qui
post perceptam benedictionem, quamdiu Alexander
et Gregorius ac Desiderius apostolicam sedem rexe-
runt, curam Venusieusisabbatiae honorabiliter tenuit;
deinde temporibus Urbani papae a plebe electus epi·
scopatum ejusdem urbis suscepit. llic nobili parentela
exortus, ab infautia sub Teotlerico abbate apud Uti·
cum Christo militarit, peritiaque legendi et cauendi,
optimeque scribendi lloruit. Deinde ut diximus, ab·
batem suum secutus, et ab ipso ad pastoralem cruam
adsumptus, pusillum gregem xx monachorum quem
recepit, mundanisque varritatibus veliementer occu·
patum, et in Ilpi cultu valde pigrum invenit, postmo
dum gratia Ilei juvante, ad numerum centum mona·
chorum augmentavit. Tanto etiam bonarum studio
virtutum nobilitavit eos, ut ex ipsis plures episcopi et

(a t C'etait la deuribure senune dc 'l'aucr·i·‹le dc llauterillc· la prr·
induc s'appula'tt llorielle.

(Ἰ) venosa, vute episcopale dela Basilicate.

 

