196 HISTORIA uccenstastlca. [Μ

pleri, et igne injecto penitus omnia simul comuni,
et sic omnem alimoniam per totam regionem Tne
llumbranam pariter devastari. Unde sequenti tempere
tam gravis in Anglia late saevit penuria, et inermcmat
simplicem populum tanta samis involvit miseria, 1
christianae gentis utriusque sexus et omnia aetatis lu·
mines perirent plus quam centum millia (ι). ln· multia
Guillclmum nostra libenter extulit relati03 sed in bot
quod una justum et injustum tabidae famis lancea
aequc transfixit, laudare non audeo. Nam, dum inno·
cuos infantes juvenesque vernantes et lloridos canitie
senes same periclitari video, misericordia motu» rui·
serabilis populi moeroribua et anxietatibus magis con
doleo, quam tantae caedis reo frivolis adulationibus
farere inutiliter studeo. Praeterea indubitanter asson
quod impune non remittetur tam feralia occisio. Sum·
mos enimet imos intuetur omnipotens judex, et aeque
omnium sacta discutiet ac punietjustissimus vindex, at
palam omnibus enodat Dei perpetua lex.

lntcr bella Guillelmua ex civitate Gucnta jubet ad·
ferri coronam, aliaque ornamenta regalia et rasa, et
dimisso exercitu in castris Eboracum pergit, ibique
Natalc salvatoris nostri concelebrat. Rursum com·

perit hostile collegium in angulo quodamregionis

latitare , mari rel paludibus undique munito. Unicus
aditus per solidum intromittit, latitudine tantum ai·
giuti pedum patens.Praedam abundantem contraxerant.
securi agitabant, nullam sibi vim nocere pone puta·
bant. Attamen, ut agmen regium approximare audic-
runt, noctu quantocius abierunt. ch ardena infestos

(a) Cctte hmine dura neus annena, mair m priuatim mm
aaut lieu ea 1068, ¹⁰⁶9 ct ¹⁰7⁰·

 

