180 HISTORIA coctoslasttct. [tm

tra sic eis remandavit rex, dicens z Non est natta· moti
ad bono conditionem babere subjectos. Deinde cu
exercitu ad fines eorum accessit, et primo in ea ex
peditione Anglos eduxit. Majores mox ut regem cm
exercitu appropinquare cognoscunt, obviamadvenieot
procedunt, pacem poscunt, portas ei patere dicunt
imperata quaelibet se facturos promittunt, et obside
illico'quantos rex jubet, adducunt. Reversi ad oonei
ves, qui supplicia pro reatu nimis metuebant, nihi!
ominus machinantur hostilio quae coeperant, multia
que pm causis ad oppugnandum sese incitabant. Quo
audiens rex, qui ad quatuor milliaria consistebat d
urbe, ira repletus est et admiratione.

Imprimis itaque rex cum quingentis equitibus pro
pere perrexit, ut locum et moenia videret, et qui
hostes agerent deprehenderet. Portae offirmatae erant
densaeque torbae in propugnaculis et per totum mtu
ambitum prostabant. Denique regio jussu exercitus·
urbem admotus est, et unus ex obsidibus prope pot
tam oculis privatus est. Pertinacia furentis popu
nullo timore, nec ulla reliquorum obsidum {lectito
miseratione3 sed acuitur ad defensandum se, suosqu
iares tota obstinatione. Rex autem sortiter urbes
obsidione concludit, militari feritate invadit, et pt
plurimos dies obnixe satagit cives desuper impugnat
et sunu? murum suffodere. (a). Tandem municipi
ingenti hostium instantia utile consilium coactio
piunt, ad deprecationem descendunt, et formosissim
juventus, majoresque aratu cum ciero gestame sacar
libros ct hujusmodi omatom, ad regem meunt. Pru

ζ ι) Le siege dura dix-buit jours.

 

