rnorsrmo] nrnsnouunrus.¹ nr
.- ronymns, aliique legis et gratiss expositores in mern
ι pagina. Athenae qnando incolumes llorebant, et excel·
lentissimae ad praecipiendum sedebant, basileanco in
omni genere eloquentiae sut disciplinarum asaruge·
rent, et perceptis ab eo commodis allegationibus in·
strui cuperent. Studiosns fuit idem coenobita gladio
verbi perimere scetus, si quae iidem lacesserent ca·
tbolioam. Profecto Berengerium Turonensem ( quem
nonnulli haeresiarcham putabant, et ejus dogma darn-
nabant, quo de salutis hostia mortem animabus propi·
nabat) spiritualis eloquii mucrone confodit in synodo
Romans et vercellensi. lbi sanctissime exposuit, vera·
cissime comprobavit panem et sinum, qum dominice
mensae superponuntur, post consecrationem esse vc-
ram carnem et verum sauguinem Domini redemptoris.
Profundissimis disputationibus berengerium llomoe
Turonisque palam evicit, omnemque baeresim ana·
thematizare, scriptoque veram fidem profiteri coegit.
Deinde blasphemus haeresiarcha, quia moestus erubuit,
quod libellos perversi dogmatis Romae suis, ne ipse
cremaretur, manibus in ignem conjecerit, discipulis
pecuina pariter ac fallacia corruptis recens scriptum
domi condidit, et per eosdem peregre transmisit, ut
sertus error approbatius fulciretur, et in futuros per-
durabilior astrios porrigeretur. dd quod destruendum
hnfmncmdilueido edidit, venustoque stilo libellum,
sacris auctoritatibus ponderosum, ct indissolubiliter
constantem consequentiis rationum, rerae intelligen-
tiae astructione de Eucharistia copiosum, facundo ser-
mone lueulentum, nec prolixitate taediosum. ttuttc
ecclesie abbatem rel pontificem incredibili desiderio
sibi laissi-ancum petierunt, quem etiarn Roma Cbris·

 

