st nrsronn scetesnsncs. [ross]

parentes snos, qui magnis ibidem opibus pollebant, ἲ
perrexit3 unde non multo post cum ingenti pecnnia ¹
rediit, ducique pallam pretiosam detulit. ’

Vll.Sedatisaliquantulumprocellis,quibus Uticensis ἵ
ecclesia graviter impulsabatur, Osbernus rector ejus
dem, qui magnis curarum- tumultibus angebatur, ct
mordaci conscientia pro apostolico anathemate, quo
percussus fuerat, intus affligebatur, consilio consensu
>que fratrum, domnum Maluerium Cluniaco revocavit,
et enm Pulcherio, quem llotbertus abbas priorem con
stituerat, deposito subrogavit. Erat idem osberni·
llerfasti filius, de pago Calcegio (1) oriundus, ab iu·
santia litteris admodum eruditus, sermone facundus,
ingenio acer ad omnia artificia: scilicet sculpendi, fa·

bricandi, scribendi, et mults his similia faciendi 3 sta·
tura mediocris, perfecta aetatis, capite affatim onusta
nigris canisve capillis. Asper emt ineptis et contuma-
cibus, misericors infirmis et pauperibus, et compe·

tenter largus privatis et extraneis, in ordine fervidus,
et eorum quibus fratres corporaliter seu spiritualiter
indigebant, procurator solertissimus. iuvenes valde
coercebat, eosque bene legere et psallere atque ecri-
bere verbis et verberibus cogebat. lpse propriis mani·
bus scriptoria pueris et indoctis lubricabat, tabulasque
cera illitas praepsrabat, operisque modum singulis
constitutum ab eis quotidie exigebat. Sic otia depel-
lens jureniles mentes intentione utili sagaciter onem·
bat, easque futuro tempore scientiae divitiis ditatas
praeparabat. llic canonicus buxeriensis sub domno

(r) Le pays ‹le Catu.

 

 

