[soto] tinuit Quintus. tto

ielrnus nox dixit Samsoni Bejoccnsi capellano suo:
Cenomanensis episcopatus sedes suo viduata est
antistite, in quo uolente Deo te nunc uolo subrogare.
Cenomannir o nanim robie dicto , urbs ert unisona,
et plebs ejus finitimis est procax et sanguinolenta,
dominusque suis sempercontumueet rebellionis avida.
Pontificales igitur nubem tibi tradere decerno, quem
a pueritia nutrivi et amaut'nsedulo, et nunc inter
nwcintos regni mei procerus sublimare desidero. sam-
son respondit: Secundum apostolicam traditionem
oportet episcopum irreprehensibilem esse. Ego autern
in omni vita mensum valde reprehensibilis, omni·
busque mentt's et corporis ante conspectum deitatis
sunt pollutus flagitiis ‚ nec toruum decus contingen
possum, pro sceleribus meis miser et despicabilis. ’
Rex dixit: Callidus eset perspicaciter vides quod tu
n‘te peecatorem feroofiieo· debes. Ficum tanen in
te statui sententiam, nec a te stetinum convellam,
quin episcopatum suscipias, aut alium, qui pro te
proerul fiat, porrigas. His auditis gavisus Samson
ait : Nunc, domine mi rex, optime locutus es, et
ad ltoc agendum adminiculante Deo me promptum
invenies. Ecce in capello tua estquidam pauper cle·
neus, sed nobilis et bene morigeratus. Huic prnsu-
latum commenda in Dei timore, quia dignus cst (ut
testimo) tali ltonooe. Regi nutem percunctanti quis
met, Simeon respondit ε Hoellus dicitur et est ge-
nere Brito‚· sed lunatis est et revera bonushomo.
,ttox jubente rege Hoeline accersitur ignarus adhuc
,κΙ qnid vocaretur. Cumque· rex juvenem in humili
babitu macilentum tulisset, ticeps-nn et contritus
sii samsonem dixit: Istone est, prtem tu tantopere

 

